Jääkiekko on ennen kaikkea fyysinen kamppailulaji. Menestys kaukalossa perustuu kovuuteen, taklauksiin ja periksiantamattomaan asenteeseen. Pelin henkeen kuuluu, että vastustajaa horjutetaan fyysisellä pelotteella ja tilan viemisellä. Vanhan liiton valmentajat painottavat oikeutetusti, että tiukkoja pelejä ei voiteta pelkällä taitoluistelulla, vaan "rouhimalla" kulmissa ja tekemällä maskia maalinedustalla. Kovat taklaukset ja fyysinen dominointi ovat jääkiekon todellinen suola ja edellytys mestaruuksille.