Jääkiekko on puhtaasti tunnetta ja momentumia, eikä sitä voi pelkistää Excel-taulukoiksi. Vaikka analytiikka näyttäisi mitä tahansa, pelin ratkaisevat usein puhtaasti psykologiset tekijät. Yksi yksittäinen huipputorjunta tai hurmoshenkinen vaihto voi kääntää koko ottelun tai jopa pudotuspelisarjan kulun, riippumatta siitä, mitä laukaustilastot sanovat. Yhtenäinen joukkuehenki, vahva johtajuus pukukopissa ja kyky käsitellä paineita ratkaisevilla hetkillä ovat ne todelliset asiat, joilla mestaruuksia voitetaan.